Every year comes a new year, and the last year gets completed.
Mỗi năm một năm mới lại đến, và năm cũ kết thúc.
For Sahaja yogis every moment is a new year because they stay in the present.
Đối với các hành giả Sahaja, mỗi khoảnh khắc là một năm mới vì họ sống trong hiện tại.
They stay neither in the future, nor in the past.
Họ không sống trong tương lai, cũng không sống trong quá khứ.
Every moment for them is a new year, a new hope, a new wave.
Mỗi khoảnh khắc đối với họ là một năm mới, một hy vọng mới, một làn sóng mới.
Just like while swimming in the ocean, every moment you are lifted by the love of the ocean.
Giống như khi bơi trong đại dương, mỗi khoảnh khắc các con được nâng đỡ bởi tình yêu của đại dương.
In the same manner, every Sahaja yogi is constantly feeling the bubbling of joy, love and peace.
Tương tự như vậy, mỗi hành giả Sahaja liên tục cảm nhận được sự sủi bọt của niềm vui sướng, tình yêu và sự bình an.
But the actual point is whether we have learnt to swim or not.
Nhưng điểm thực sự là liệu chúng ta đã học bơi hay chưa.
In Sahaja Yoga, whoever has learnt how to swim, he will always swim in joy, will swim in the ocean of joy.
Trong Sahaja Yoga, bất cứ ai đã học bơi, người đó sẽ luôn bơi trong niềm vui sướng, sẽ bơi trong đại dương của niềm vui sướng.
If there is any shortcoming or flaw in Sahaja Yoga, it is that after Realisation, you have to become.
Nếu có bất kỳ thiếu sót hay khuyết điểm nào trong Sahaja Yoga, đó là sau khi được Khai ngộ, các con phải trở thành.
Without achieving your becoming, you cannot achieve Sahaja Yoga.
Nếu không đạt được sự trở thành của mình, các con không thể đạt được Sahaja Yoga.
Mother has put you in the water, but even after becoming a swimmer, you have to learn how to make others swim, how you can save others, how you can teach others to swim.
Mẹ đã đưa các con xuống nước, nhưng ngay cả sau khi trở thành một người bơi, các con phải học cách giúp người khác bơi, làm thế nào các con có thể cứu người khác, làm thế nào các con có thể dạy người khác bơi.
You have to become that completely.
Các con phải trở thành điều đó một cách trọn vẹn.
If this is one flaw, it is in Sahaja Yoga, but it covers many flaws.
Nếu đây là một khuyết điểm, nó nằm trong Sahaja Yoga, nhưng nó che lấp nhiều khuyết điểm khác.
Like in the past, gurus did not arrange straight away for your peace and joy.
Giống như trong quá khứ, các đạo sư không sắp đặt ngay lập tức cho sự bình an và niềm vui sướng của các con.
Earlier, they used to make you work hard, ask you to work hard, make you cleanse.
Trước đây, họ thường bắt các con làm việc chăm chỉ, yêu cầu các con làm việc chăm chỉ, bắt các con thanh tẩy.
Before getting peace of mind, you were made to cleanse your mind.
Trước khi có được sự bình an trong tâm trí, các con đã được yêu cầu thanh tẩy tâm trí của mình.
Before enjoying bodily comfort, you had to give a lot of hardship to the body.
Trước khi tận hưởng sự thoải mái về thể chất, các con đã phải chịu đựng rất nhiều gian khổ cho cơ thể.
After great penance, people could achieve God Almighty, and these vibrations which you have achieved in Sahaja, they could know.
Sau khi khổ hạnh lớn lao, người ta có thể đạt được Thượng đế Toàn năng, và những rung động mà các con đã đạt được trong Sahaja, họ có thể biết được.
But Mother has made a different arrangement for you.
Nhưng Mẹ đã có một sự sắp đặt khác cho các con.
First receive your vibrations [Chaitanya]. Come to understand that God Almighty [Paramatma] is there.
Đầu tiên hãy nhận những rung động [Chaitanya] của các con. Hãy hiểu rằng Thượng đế Toàn năng [Paramatma] ở đó.
Have faith in Him, that faith which is not blind but is built on truth.
Hãy có niềm tin vào Ngài, niềm tin đó không mù quáng mà được xây dựng trên sự thật.
And now, with a little effort, you can accomplish a lot.
Và bây giờ, với một chút nỗ lực, các con có thể hoàn thành rất nhiều việc.
Like when you teach somebody  you say, “Look, do not be frightened of the water.” You give them a lecture about it.
Giống như khi các con dạy ai đó, các con nói, “Này, đừng sợ nước.” Các con giảng giải cho họ về điều đó.
First, you show the swimming on the land. Try the swimming strokes at that place, two to four times with your hand.
Đầu tiên, các con chỉ cho họ cách bơi trên cạn. Thử các động tác bơi tại chỗ đó, hai đến bốn lần bằng tay.
And after working hard for some days, then slowly they should be brought into the water. Soon after seeing the water, again they run away.
Và sau khi luyện tập chăm chỉ trong vài ngày, sau đó từ từ đưa họ xuống nước. Ngay khi nhìn thấy nước, họ lại chạy đi mất.
Another method is to push them into the water. Then they keep learning.
Một phương pháp khác là đẩy họ xuống nước. Sau đó họ tiếp tục học.
In the same manner, you have been thrown into the ocean of joy.
Tương tự như vậy, các con đã được ném vào đại dương của niềm vui sướng.
Now if you want to enjoy it fully, you have to make some effort, and that effort is that you have to become.
Bây giờ nếu các con muốn tận hưởng nó một cách trọn vẹn, các con phải nỗ lực, và nỗ lực đó là các con phải trở thành.
Without becoming it is not going to happen.
Nếu không trở thành thì sẽ không có gì xảy ra.
A Sahaja yogi is a person who has total satisfaction, who has achieved, whose pure desire has been fulfilled, because Kundalini is the power of pure desire.
Một hành giả Sahaja là người có sự hài lòng hoàn toàn, người đã đạt được, người có mong muốn thuần khiết đã được hoàn thành, bởi vì Kundalini là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
In a person whose pure desire has been fulfilled, one whose power of pure desire has shown its miracles completely, there is no desire left.
Ở một người mà mong muốn thuần khiết đã được hoàn thành, một người mà sức mạnh của mong muốn thuần khiết đã thể hiện hoàn toàn những phép màu của nó, thì không còn mong muốn nào nữa.
A person who is fully satisfied is a real Sahaja yogi.
Một người hoàn toàn hài lòng là một hành giả Sahaja thực sự.
If there is any unfulfilled desire still remaining, then it means that the awakening of the Kundalini is not complete.
Nếu vẫn còn bất kỳ mong muốn nào chưa được hoàn thành, thì điều đó có nghĩa là sự thức tỉnh của Kundalini chưa hoàn tất.
You have not yet become a fully-fledged Sahaja yogi.
Các con vẫn chưa trở thành một hành giả Sahaja thực thụ.
It is so surprising that even without becoming a proper Sahaja yogi, blessings keep coming, and miracles keep happening.
Thật đáng ngạc nhiên là ngay cả khi chưa trở thành một hành giả Sahaja đúng nghĩa, phước lành vẫn tiếp tục đến, và phép màu vẫn tiếp tục xảy ra.
You keep getting the benefits. You continue to be aware that “We are moving, everything is in place, things are happening, and we are progressing”.
Các con vẫn tiếp tục nhận được lợi ích. Các con tiếp tục nhận thức được rằng “Chúng ta đang tiến lên, mọi thứ đều ổn thỏa, mọi việc đang diễn ra, và chúng ta đang tiến bộ”.
But the biggest blessing for a Sahaja yogi is that he gets the ability to give, and he gives.
Nhưng phước lành lớn nhất đối với một hành giả Sahaja là người đó có được khả năng cho đi, và người đó cho đi.
And he not only gives; he enjoys giving, which is a very unique joy, and that joy that you can never get from any worldly things.
Và người đó không chỉ cho đi; người đó thưởng thức việc cho đi, đó là một niềm vui sướng rất độc đáo, và niềm vui sướng đó các con không bao giờ có thể có được từ bất kỳ những thứ trần tục nào.
And all other such blessings cannot bring about this kind of joy.
Và tất cả những phước lành khác như vậy không thể mang lại loại niềm vui sướng này.
The biggest blessing is that your power of the Guru Principle increases, and you develop the ability  to give it to others.
Phước lành lớn nhất là sức mạnh của Nguyên lý Đạo sư của các con tăng lên, và các con phát triển khả năng trao nó cho người khác.
When you gain this ability, then understand that the work of Mother is complete, and now your work has commenced.
Khi các con có được khả năng này, thì hãy hiểu rằng công việc của Mẹ đã hoàn tất, và bây giờ công việc của các con đã bắt đầu.
That state is not achieved until you have made the effort and you have become.
Trạng thái đó không thể đạt được cho đến khi các con đã nỗ lực và các con đã trở thành.
This is the only condition of Sahaja Yoga, which I say as a Mother, that I  do  My best not to leave anything wanting.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga, mà Ta nói với tư cách là một người Mẹ, rằng Ta làm hết sức mình để không để lại bất cứ điều gì thiếu sót.
From My side. I do as much as possible to see that nothing is incomplete from My side so that on account of Me, My children should not have any shortcomings.
Về phía Ta. Ta làm nhiều nhất có thể để đảm bảo rằng không có gì không hoàn chỉnh từ phía Ta để vì Ta mà các con của Ta không phải chịu bất kỳ thiếu sót nào.
But your penance [tapasya] is also important.
Nhưng sự khổ hạnh [tapasya] của các con cũng rất quan trọng.
Without that, no work can be done. But it should not be that such penance is aggressive [ugra] or painful [santapta]). It is a peaceful penance.
Nếu không có điều đó, không công việc nào có thể được hoàn thành. Nhưng không nên là sự khổ hạnh hung hãn [ugra] hay đau đớn [santapta]). Đó là một sự khổ hạnh trong bình an.
There is nothing hard in this penance. It is not a laborious penance.
Không có gì khó khăn trong sự khổ hạnh này. Đó không phải là một sự khổ hạnh nhọc nhằn.
So, first of all Sahaja yogis should learn to love. This is a very big thing. Like, I hear complaints about some Sahaja yogi.
Vì vậy, trước hết các hành giả Sahaja nên học cách yêu thương. Đây là một điều rất lớn lao. Chẳng hạn, Ta nghe những lời phàn nàn về một số hành giả Sahaja.
When you say that Sahaja Yoga is a very good thing, still he insults his own mother.
Khi các con nói rằng Sahaja Yoga là một điều rất tốt, nhưng người đó vẫn xúc phạm mẹ của mình.
Then we talk about his wife. He beats his sister. He beats his wife. There are some who do not take care of their husband.
Rồi chúng ta nói về vợ của anh ta. Anh ta đánh em gái mình. Anh ta đánh vợ mình. Có một số người không chăm sóc chồng của họ.
There is no attention on children. In Sahaja Yoga, all this should be spontaneous. It happens spontaneously.
Không có sự chú tâm đến con cái. Trong Sahaja Yoga, tất cả những điều này nên diễn ra một cách tự nhiên. Nó xảy ra một cách tự nhiên.
If this does not happen, then what has Sahaja Yoga achieved?
Nếu điều này không xảy ra, thì Sahaja Yoga đã đạt được điều gì?
When you have become a tree, whoever is sitting in the shelter of the tree, no problem can come on them. A tree can take on all the burden of difficulty.
Khi các con đã trở thành một cái cây, bất cứ ai ngồi dưới bóng cây, sẽ không có vấn đề gì có thể xảy đến với họ. Một cái cây có thể gánh lấy mọi gánh nặng khó khăn.
Whoever is under your shelter, your relationship with them should be very loving and one of closeness.
Bất cứ ai ở dưới sự che chở của các con, mối quan hệ của các con với họ nên rất yêu thương và gần gũi.
Now, whatever I am saying is being said individually to all of you, not to anybody else. Please understand this and listen.
Bây giờ, bất cứ điều gì Ta đang nói là đang nói riêng cho tất cả các con, không phải cho bất kỳ ai khác. Xin hãy hiểu điều này và lắng nghe.
There are many people who feel that when I am talking to them, they think it’s about others; perhaps Shri Mataji is talking about them.
Có nhiều người cảm thấy rằng khi Ta đang nói chuyện với họ, họ nghĩ đó là về người khác; có lẽ Shri Mataji đang nói về những người đó.
So one should keep the attention on ourselves, that Mother loves each one of us individually.
Vì vậy, mỗi người nên giữ sự chú tâm vào chính mình, rằng Mẹ yêu thương mỗi người chúng ta một cách riêng biệt.
She knows about each one of us individually.
Bà biết về mỗi người chúng ta một cách riêng biệt.
In the same manner we also should know everybody individually.
Theo cách tương tự, chúng ta cũng nên biết mọi người một cách riêng biệt.
When we are unable to love our family, then we cannot love others.
Khi chúng ta không thể yêu thương gia đình mình, thì chúng ta không thể yêu thương người khác.
Understanding the needs of family, agreed many of these people [family members] may not get their realisation.
Hiểu được nhu cầu của gia đình, đồng ý rằng nhiều người trong số họ [thành viên gia đình] có thể không nhận được Sự Khai ngộ của họ.
It could be that they have some faults, but whatever is their need, do that.
Có thể là họ có một số lỗi lầm, nhưng bất kể nhu cầu của họ là gì, hãy làm điều đó.
The idea of Realisation will be accepted only when they see some change in you. If you just take a stick and say, “Why do you not get your Realisation? Why don’t you come to Sahaja Yoga?”, then nobody will come to Sahaja Yoga.
Ý tưởng về Sự Khai ngộ sẽ chỉ được chấp nhận khi họ thấy sự thay đổi nào đó ở các con. Nếu các con cứ cầm gậy và nói, “Tại sao anh không nhận được Sự Khai ngộ? Tại sao anh không đến với Sahaja Yoga?”, thì sẽ không ai đến với Sahaja Yoga cả.
On the contrary, this is not the way of Sahaja Yoga.
Trái lại, đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
The system of Sahaja Yoga is that you have to impress others by your own ideals and your own personality.
Hệ thống của Sahaja Yoga là các con phải gây ấn tượng với người khác bằng lý tưởng và nhân cách của chính mình.
When the other person gets impressed, then you slowly bring him into Sahaja Yoga.
Khi người khác có ấn tượng, thì các con hãy từ từ đưa họ vào Sahaja Yoga.
Even if you somehow drag somebody and bring him to Sahaja Yoga, and make him sit, will he then get his Realisation?
Ngay cả khi các con bằng cách nào đó lôi kéo ai đó và đưa họ đến Sahaja Yoga, và bắt họ ngồi xuống, liệu họ có nhận được Sự Khai ngộ không?
You only need to tell him. In full freedom he should come. If not today, he will be all right tomorrow.
Các con chỉ cần nói với họ. Họ nên đến trong sự tự do hoàn toàn. Nếu không phải hôm nay, thì ngày mai họ sẽ ổn thôi.
So, it should be kept in mind that when we are achieving our becoming, then along with us, many are also getting their becoming. And the attention of all these people is on us.
Vì vậy, cần phải ghi nhớ rằng khi chúng ta đang đạt được sự trở thành của mình, thì cùng với chúng ta, nhiều người cũng đang có được sự trở thành của họ. Và sự chú tâm của tất cả những người này đều hướng về chúng ta.
How we are developing is a very important thing.
Cách chúng ta đang phát triển là một điều rất quan trọng.
And you should understand one thing, that suppose you have a guru, even if he is a realised soul, poor thing, he does whatever has to be done with his own effort.
Và các con nên hiểu một điều, rằng giả sử các con có một vị Đạo sư, ngay cả khi ông ấy là một linh hồn khai ngộ, tội nghiệp thay, ông ấy làm bất cứ điều gì phải làm bằng nỗ lực của chính mình.
He will not say that you become [a realised soul].  He will say, “He is already hopeless.
Ông ấy sẽ không nói rằng các con hãy trở thành [một linh hồn khai ngộ]. Ông ấy sẽ nói, “Anh ta đã vô vọng rồi.
Okay. He has accepted me as guru and that itself is a great achievement. Let us see about it in his next lifetime.”
Được rồi. Anh ta đã chấp nhận ta làm Đạo sư và bản thân điều đó đã là một thành tựu lớn. Hãy để kiếp sau của anh ta tính tiếp.”
But Mother has undertaken a much bigger job. Her desire is that everybody should be made a guru. It is a slightly difficult job, and also not so difficult.
Nhưng Mẹ đã đảm nhận một công việc lớn hơn nhiều. Mong muốn của Bà là mọi người đều nên trở thành một Đạo sư. Đó là một công việc hơi khó, và cũng không quá khó.
You all know that you all are in the making, slowly, slowly. Everybody is refining and becoming ready.
Tất cả các con đều biết rằng tất cả các con đang trong quá trình hình thành, một cách từ từ, chậm rãi. Mọi người đang tinh luyện và trở nên sẵn sàng.
That is why, when you are achieving your becoming, you should take more care of others. Do you forgive your neighbours and others?
Đó là lý do tại sao, khi các con đang đạt được sự trở thành của mình, các con nên quan tâm đến người khác nhiều hơn. Các con có tha thứ cho hàng xóm và những người khác không?
Have you forgiven everyone? There is a lot to learn about forgiving others. Many times I have said that forgiving others is the biggest means and weapon available to us.
Các con đã tha thứ cho mọi người chưa? Có rất nhiều điều để học về việc tha thứ cho người khác. Nhiều lần Ta đã nói rằng tha thứ cho người khác là phương tiện và vũ khí lớn nhất mà chúng ta có được.
And if we do not use this weapon, we do not apply it, then we will not be able to arrange any other means in this Kali Yuga.
Và nếu chúng ta không sử dụng vũ khí này, không áp dụng nó, thì chúng ta sẽ không thể sắp đặt bất kỳ phương tiện nào khác trong thời đại Kali Yuga này.
After  acquiring this means of forgiveness, we have to look at people with forgiveness.
Sau khi có được phương tiện tha thứ này, chúng ta phải nhìn mọi người với sự tha thứ.
Peace will come only when you forgive. Whoever does not forgive will not be able to get peace.
Sự bình yên sẽ chỉ đến khi các con tha thứ. Bất cứ ai không tha thứ sẽ không thể có được sự bình yên.
Firstly, you forgive everybody and then you forgive yourself also.
Đầu tiên, các con tha thứ cho mọi người và sau đó các con cũng tha thứ cho chính mình.
When you are able to do both these things, then you see that peace will come within you by itself.
Khi các con có thể làm được cả hai điều này, thì các con sẽ thấy rằng sự bình yên sẽ tự đến bên trong các con.
When the Agnya Chakra opens, then the door of peace opens up.
Khi luân xa Agnya mở ra, thì cánh cửa của sự bình yên cũng mở ra.
[Mother is talking to a Sahaja yogi in the background (not clearly audible).]
[Mẹ đang nói chuyện với một hành giả Sahaja ở phía sau (không nghe rõ).]
Now another thing which is always there before Me, and I also tell you, is that a kind of discipline is required in the hard work put in by you for achieving your becoming.
Bây giờ một điều nữa luôn ở trước mắt Ta, và Ta cũng nói với các con, đó là cần có một loại kỷ luật trong sự nỗ lực mà các con bỏ ra để đạt được sự trở thành của mình.
Many people say, “Mother, I do not have time.” And then you say that, “Mother, see I had this problem, and this problem has not become all right.”
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, con không có thời gian.” Và rồi các con nói rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ xem con đã gặp vấn đề này, và vấn đề này vẫn chưa được giải quyết.”
Then I can also say that I had no time.
Vậy thì Ta cũng có thể nói rằng Ta không có thời gian.
Whether I meet you or not, I will always have time for you.
Dù Ta có gặp các con hay không, Ta sẽ luôn có thời gian cho các con.
My work goes on 24 hours a day.
Công việc của Ta diễn ra 24 giờ một ngày.
You have to just look after your own work.
Các con chỉ cần chăm lo cho công việc của chính mình.
For this, you have to combine both time and discipline.
Để làm được điều này, các con phải kết hợp cả thời gian và kỷ luật.
This body, without being disciplined, will become like a motor car which runs over all and does not know which ditch it will fall into.
Cơ thể này, nếu không được rèn luyện kỷ luật, sẽ trở thành như một chiếc xe hơi chạy đè lên tất cả và không biết sẽ rơi xuống hố nào.
There is an easy way of disciplining your body.
Có một cách dễ dàng để rèn luyện kỷ luật cho cơ thể các con.
First of all, look at yourselves to see if two powers are active; one is the power of desire, and the other is the power of action.
Trước hết, hãy nhìn vào bản thân các con để xem liệu có hai sức mạnh đang hoạt động hay không; một là sức mạnh của mong muốn, và hai là sức mạnh của hành động.
In the case of the power of desire, it should be such that there is only one desire, that is, pure desire.
Trong trường hợp sức mạnh của mong muốn, nó phải là một mong muốn duy nhất, đó là mong muốn thuần khiết.
What is this pure desire? That we should unite with our spirit. We should become one with the spirit. This is pure desire. Give up all other desires now, this moment.
Mong muốn thuần khiết này là gì? Đó là chúng ta nên hợp nhất với spirit của mình. Chúng ta nên trở thành một với spirit. Đây là mong muốn thuần khiết. Hãy từ bỏ tất cả những mong muốn khác ngay bây giờ, ngay lúc này.
Give up at least for a moment.
Hãy từ bỏ ít nhất trong một khoảnh khắc.
Do not desire anything else from Mother. Just become one with the spirit.
Đừng mong muốn bất cứ điều gì khác từ Mẹ. Chỉ cần trở thành một với spirit.
Ask only for this pure desire. Give up all other things, like this should happen, want this, want that, want a house. Give up all these things at this moment.
Chỉ cầu xin mong muốn thuần khiết này. Hãy từ bỏ tất cả những thứ khác, như điều này nên xảy ra, muốn cái này, muốn cái kia, muốn một ngôi nhà. Hãy từ bỏ tất cả những điều này ngay lúc này.
At this time, just hold this thought in your mind: “This pure desire is to become one with God Almighty, and to become one with the spirit and have no other desire.”
Vào lúc này, chỉ cần giữ ý nghĩ này trong tâm trí các con: “Mong muốn thuần khiết này là trở thành một với Thượng đế Toàn năng, và trở thành một với spirit và không có mong muốn nào khác.”
You will see that your Kundalini rises immediately.
Các con sẽ thấy rằng Kundalini của mình đi lên ngay lập tức.
And secondly, in your power of action, it should be such that whatever has to be done, it is to happen spontaneously [Sahaja].
Và thứ hai, trong sức mạnh hành động của các con, nó phải là bất cứ điều gì cần phải làm, nó sẽ xảy ra một cách tự nhiên [Sahaja].
People think that the meaning of Sahaja is that we keep sitting, and everything will come in our lap. This is a very wrong way of thinking.
Mọi người nghĩ rằng ý nghĩa của Sahaja là chúng ta cứ ngồi yên, và mọi thứ sẽ đến với chúng ta. Đây là một cách suy nghĩ rất sai lầm.
This extremely wrong feeling has come in us about Sahaja that we keep sitting and things should come to us.
Cảm giác cực kỳ sai lầm này đã đến với chúng ta về Sahaja rằng chúng ta cứ ngồi yên và mọi thứ sẽ đến với chúng ta.
You have seen that there is a seed which when we put it in the womb of Mother Earth, it looks like the seed has sprouted spontaneously. But is it Sahaja?
Các con đã thấy rằng có một hạt giống khi chúng ta đặt nó vào lòng Đất Mẹ, có vẻ như hạt giống đã nảy mầm một cách tự nhiên. Nhưng đó có phải là Sahaja không?
Have you seen its effort – that poor small sprout which breaks open the  ground to come up?
Các con có thấy nỗ lực của nó không – cái mầm nhỏ bé đáng thương đó đã phá vỡ mặt đất để vươn lên?
Have you  seen the efforts of the small root, whose small cell on the tip, on the edge, digs itself in with a lot of effort? Now, what is its pure desire? It is how to secure  this tree in the Earth somehow.
Các con có thấy nỗ lực của cái rễ nhỏ, mà tế bào nhỏ ở đầu ngọn, ở rìa, tự đào sâu xuống với rất nhiều nỗ lực không? Bây giờ, mong muốn thuần khiết của nó là gì? Đó là làm thế nào để giữ vững cái cây này trong lòng Đất bằng cách nào đó.
w, what is its pure desire? It is how to secure  this tree in the Earth somehow. Have you seen it have any other desire ?
Vậy, mong muốn thuần khiết của nó là gì? Đó là làm thế nào để giữ vững cái cây này trong lòng Đất bằng cách nào đó. Các con có thấy nó có mong muốn nào khác không?
Its only thought is how to go under the ground and find the place where there is water or the source of water,
Suy nghĩ duy nhất của nó là làm thế nào để đi sâu xuống lòng đất và tìm nơi có nước hoặc nguồn nước,
and from there  I can draw the water and give it to the tree.
và từ đó tôi có thể hút nước và cung cấp cho cây.
It does not think of anything else. And with how much effort it fights with the stones, fights with the mud, and somebody else crushes it or troubles it in another way.
Nó không nghĩ đến bất cứ điều gì khác. Và với bao nhiêu nỗ lực, nó chiến đấu với đá, chiến đấu với bùn, và ai đó khác đè bẹp nó hoặc gây khó khăn cho nó theo cách khác.
Passing through all these slowly and with a lot of wisdom, it goes on its way.
Vượt qua tất cả những điều này một cách chậm rãi và với rất nhiều sự khôn ngoan, nó tiếp tục con đường của mình.
If any tree comes in its way, or anything comes in its way, it will go around it. If any roots of the tree come, it will go around it. And if any stone gets in the way, it will also go around the stone and make its way.
Nếu có bất kỳ cây nào cản đường nó, hoặc bất cứ thứ gì cản đường nó, nó sẽ đi vòng qua. Nếu có bất kỳ rễ cây nào đến, nó sẽ đi vòng qua. Và nếu có bất kỳ hòn đá nào cản đường, nó cũng sẽ đi vòng qua hòn đá và tìm đường đi.
In the same manner, a Sahaja yogi has to go about with a lot of wisdom and be a sensible person, and should take up responsibility in a way that “We are wise people”.
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja phải hành xử với rất nhiều sự khôn ngoan và là một người biết điều, và nên nhận trách nhiệm theo cách mà “Chúng ta là những người khôn ngoan”.
The inner wisdom that we have is our quality, our symbol, our custom. The wisdom within us, that we should present on ourselves, like somebody proudly applies a vermilion [tilak], we  have to present our wisdom like with a tilak.
Sự khôn ngoan bên trong mà chúng ta có là phẩm chất, là biểu tượng, là phong tục của chúng ta. Sự khôn ngoan bên trong chúng ta, chúng ta nên thể hiện nó ra bên ngoài, giống như ai đó tự hào chấm một dấu tilak, chúng ta phải thể hiện sự khôn ngoan của mình như một dấu tilak.
And we are wise. The meaning of wisdom is that a person who is wise does not go in for tantrums and does not get upset.
Và chúng ta là những người khôn ngoan. Ý nghĩa của sự khôn ngoan là một người khôn ngoan không nổi cơn thịnh nộ và không buồn bã.
He does not slip onto small things and does not comment that, “This is not good. That is not good.” He speaks with wisdom.
Người đó không sa vào những chuyện nhỏ nhặt và không bình luận rằng, “Cái này không tốt. Cái kia không tốt.” Người đó nói chuyện một cách khôn ngoan.
This is a sign of greatness, a sign of maturity. In Sahaja Yoga, a person who cannot be mature is not fit for Sahaja Yoga.
Đây là dấu hiệu của sự vĩ đại, một dấu hiệu của sự trưởng thành. Trong Sahaja Yoga, một người không thể trưởng thành thì không phù hợp với Sahaja Yoga.
You have to become mature, and wise as well.
Các con phải trở nên trưởng thành, và khôn ngoan nữa.
It seems like a very difficult task, but it is actually not so much. We have seen small children in Sahaja Yoga. They are very wise, and they understand everything wisely.
Dường như đó là một nhiệm vụ rất khó khăn, nhưng thực ra không đến mức như vậy. Chúng ta đã thấy những đứa trẻ nhỏ trong Sahaja Yoga. Chúng rất khôn ngoan, và chúng hiểu mọi thứ một cách khôn ngoan.
In the same manner, you also have a tilak of wisdom that you are now a Sahaja yogi, and wise also, and this is a subject of your Mother’s honour.
Tương tự như vậy, các con cũng có một dấu tilak của sự khôn ngoan rằng giờ đây các con là một hành giả Sahaja, và cũng khôn ngoan, và đây là vấn đề danh dự của Mẹ các con.
Those who are not sensible – people will say that their Mother [Guru] has not taught them anything and not good.
Những người không biết điều – người ta sẽ nói rằng Mẹ [Đạo sư] của họ đã không dạy họ điều gì và không tốt.
They call Her Adi Shakti, and some of these children are not good.
Họ gọi Bà là Adi Shakti, và một vài trong số những đứa con này không tốt.
With this wisdom in mind you should look at yourself that “We have a responsibility. It is essential that we become wise people before the world”.
Với sự khôn ngoan này trong tâm trí, các con nên nhìn lại chính mình rằng “Chúng ta có một trách nhiệm. Điều cần thiết là chúng ta phải trở thành những người khôn ngoan trước thế giới”.
Today, on the occasion of this auspicious day of New Year, I would like to tell you that in Sahaja Yoga, we people should become very mature.
Hôm nay, nhân dịp ngày lành của Năm Mới này, Ta muốn nói với các con rằng trong Sahaja Yoga, chúng ta nên trở nên rất trưởng thành.
New people have come; it is a matter of great joy. Before them are  old Sahaja yogis; their wisdom can be seen.
Những người mới đã đến; đó là một niềm vui lớn. Trước họ là những hành giả Sahaja cũ; sự khôn ngoan của họ có thể được nhìn thấy.
They have come, they have not got their Realisation; yet something is there. Some are getting a few vibrations, and some are not getting it.
Họ đã đến, họ chưa nhận được Sự Khai ngộ; nhưng vẫn có điều gì đó. Một số nhận được một vài rung động, và một số thì không.
There is something lacking; some problem is there somewhere. Some have got their Realisation so quickly and they feel that they have become great people.
Có điều gì đó thiếu sót; có vấn đề gì đó ở đâu đó. Một số đã nhận được Sự Khai ngộ rất nhanh và họ cảm thấy rằng mình đã trở thành những người vĩ đại.
All sorts of mistakes happen. It should not be forgotten that you have also made mistakes.
Mọi loại sai lầm đều xảy ra. Không nên quên rằng các con cũng đã từng mắc sai lầm.
That is the reason you should show some maturity [badappan] to them. Showing maturity does not mean that we throw tantrums or project ourselves as if we are a big personality.
Đó là lý do các con nên thể hiện sự trưởng thành [badappan] với họ. Thể hiện sự trưởng thành không có nghĩa là chúng ta nổi cơn thịnh nộ hay thể hiện mình như một nhân vật lớn.
Maturity means having a kind of paternal feeling, a fatherly feeling, a motherly feeling.
Trưởng thành có nghĩa là có một cảm giác như cha, một cảm giác của người cha, một cảm giác của người mẹ.
You need to look after the new seekers with this feeling, having love towards them like the love your Mother has for you.You should love them like that.
Các con cần chăm sóc những người tìm kiếm mới với cảm giác này, có tình yêu thương đối với họ giống như tình yêu thương mà Mẹ các con dành cho các con. Các con nên yêu thương họ như vậy.
If we think that the people of the world are absolutely useless, then would we have been able to work out Sahaja Yoga?
Nếu chúng ta nghĩ rằng người đời hoàn toàn vô dụng, thì liệu chúng ta có thể thực hành Sahaja Yoga không?
And if we only go on comparing ourselves, then we are alone in this world.
Và nếu chúng ta chỉ tiếp tục so sánh bản thân, thì chúng ta sẽ đơn độc trên thế giới này.
With whom can we compare ourselves? But that question does not arise at all. Here it is like how many can we bring in to our shelter?
Chúng ta có thể so sánh mình với ai? Nhưng câu hỏi đó hoàn toàn không nảy sinh. Ở đây, vấn đề là chúng ta có thể đưa bao nhiêu người vào nơi nương náu của mình?
Now our numbers are less. In this shelter, who do we bring? Who can we keep? This is the concern.
Bây giờ số lượng của chúng ta còn ít. Trong nơi nương náu này, chúng ta đưa ai vào? Chúng ta có thể giữ ai lại? Đây là mối bận tâm.
In the same manner, in your attention there should be maturity with love.
Tương tự như vậy, trong sự chú tâm của các con nên có sự trưởng thành cùng với tình yêu thương.
It should not be such that some people call you a very great person. I prefer you should have very simple, Sahaja love within you.
Không nên để người ta gọi các con là một người vĩ đại. Ta thích các con có một tình yêu Sahaja, rất đơn giản bên trong mình hơn.
And in that simple Sahaja love, you should have a fatherly feeling, and a feeling of understanding.
Và trong tình yêu Sahaja đơn giản đó, các con nên có một cảm giác của người cha, và một cảm giác thấu hiểu.
I have a lot of confidence in you, a lot of confidence In any matter, whether it is the matter of money, or your wisdom.
Ta có rất nhiều niềm tin vào các con, rất nhiều niềm tin trong bất kỳ vấn đề gì, dù là vấn đề tiền bạc, hay sự khôn ngoan của các con.
I always think that My children can never be unwise.
Ta luôn nghĩ rằng các con của Ta không bao giờ có thể thiếu khôn ngoan.
Sometimes they are, but I have full faith that you all are very wise and of very high quality.
Đôi khi chúng có như vậy, nhưng Ta có niềm tin trọn vẹn rằng tất cả các con đều rất khôn ngoan và có phẩm chất rất cao.
Now, you see how bad the condition of our country is.
Bây giờ, các con thấy tình trạng đất nước chúng ta tồi tệ như thế nào.
Even if you search, you will not find a single upright person.
Ngay cả khi các con tìm kiếm, các con cũng sẽ không tìm thấy một người ngay thẳng nào.
Now even after coming to Sahaja Yoga, if you do not improve your condition, then you will be like the crores of other such people in this country. How you can you be anything special?
Bây giờ, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con không cải thiện tình trạng của mình, thì các con sẽ giống như hàng triệu người khác ở đất nước này. Làm sao các con có thể trở nên đặc biệt được?
You have to be a special kind.
Các con phải là một người đặc biệt.
Now, many people say that, “Mother, these days if we don’t cheat, we cannot survive.” This is not correct.
Bây giờ, nhiều người nói rằng, “Thưa Mẹ, thời nay nếu chúng con không gian lận, chúng con không thể tồn tại.” Điều này không đúng.
You give it up and see. In the Kingdom of God, nobody can die of hunger. “Yoga Kshema Vahamyaham.
Các con hãy từ bỏ nó và xem. Trong Vương quốc của Thượng đế, không ai có thể chết vì đói. “Yoga Kshema Vahamyaham.
Yoga Kshema Vahamyaham”. We will say again, “Yoga Kshema Vahamyam”.
Yoga Kshema Vahamyaham”. Chúng ta sẽ nói lại, “Yoga Kshema Vahamyam”.
After you get your Yoga, your wellbeing [Kshema] is My responsibility.
Sau khi các con có được Yoga, phúc lợi [Kshema] của các con là trách nhiệm của Ta.
So, there is no necessity to do anything which is wrong. I will look into the rest.
Vì vậy, không cần thiết phải làm bất cứ điều gì sai trái. Ta sẽ lo phần còn lại.
God Almighty has saved you from so many bad circumstances and He will continue to save you.
Thượng đế Toàn năng đã cứu các con khỏi rất nhiều hoàn cảnh tồi tệ và Ngài sẽ tiếp tục cứu các con.
Rest assured about this.
Hãy yên tâm về điều này.
That is why you do not need to fall into any trap. These days, thousands of traps have come about.
Đó là lý do tại sao các con không cần phải rơi vào bất kỳ cạm bẫy nào. Ngày nay, hàng ngàn cạm bẫy đã xuất hiện.
There are thousands of traps from which Sahaja yogis have to come out. What is the wise thing?
Có hàng ngàn cạm bẫy mà các hành giả Sahaja phải thoát ra. Điều khôn ngoan là gì?
Now, the dowry system is still continuing as a practice here.
Bây giờ, hệ thống của hồi môn vẫn đang tiếp tục như một tập tục ở đây.
For Sahaja yogis, it is not appropriate to give a dowry to anybody, or to take a dowry.
Đối với các hành giả Sahaja, việc trao của hồi môn cho bất kỳ ai, hoặc nhận của hồi môn là không phù hợp.
Firstly, you should not do such lowly things. Secondly, many people feel that we have to marry in our own caste.
Thứ nhất, các con không nên làm những việc thấp hèn như vậy. Thứ hai, nhiều người cảm thấy rằng chúng ta phải kết hôn trong cùng đẳng cấp của mình.
This is also a sign of foolishness.
Đây cũng là một dấu hiệu của sự ngu ngốc.
What is your caste?  You do not have any caste. You have become a yogi.
Đẳng cấp của các con là gì? Các con không có đẳng cấp nào cả. Các con đã trở thành một yogi.
There is no caste for yogis. Is there is any caste for a sanyasi?
Không có đẳng cấp nào cho các yogi. Có đẳng cấp nào cho một sanyasi không?
Recently, we went to a Dargah [tomb or shrine of a Muslim saint]. There he said that, “Sir, this is Auliya Chishti [a Sufi saint].” He said his nephew was also Auliya.
Gần đây, chúng ta đã đến một Dargah [lăng mộ hoặc đền thờ của một vị thánh Hồi giáo]. Ở đó ông ấy nói rằng, “Thưa ngài, đây là Auliya Chishti [một vị thánh Sufi].” Ông ấy nói cháu trai của ông cũng là Auliya.
Then I asked, “What is the caste of this Auliya?” They said, “Auliya has no caste. I am also Auliya. We have no caste.”
Sau đó Ta hỏi, “Đẳng cấp của Auliya này là gì?” Họ nói, “Auliya không có đẳng cấp. Tôi cũng là Auliya. Chúng tôi không có đẳng cấp.”
The meaning of caste is aptitude. Caste – that which you have since your birth.
Ý nghĩa của đẳng cấp là năng khiếu. Đẳng cấp – thứ mà các con có từ khi sinh ra.
This cannot be acquired  from the time of birth that you are born in Brahmin caste, or in Vaishya, or Shudra caste.
Điều này không thể có được từ lúc sinh ra rằng các con được sinh ra trong đẳng cấp Brahmin, hay Vaishya, hay Shudra.
Not this.  When you were born, what was  your aptitude ?
Không phải thế. Khi các con được sinh ra, năng khiếu của các con là gì?
This is another problem in our country, the caste system, which Shri Guru Nanak has broken to a great extent. Shri Guru Nanak  broke it to a great extent.
Đây là một vấn đề khác ở đất nước chúng ta, hệ thống đẳng cấp, mà Shri Guru Nanak đã phá bỏ ở một mức độ rất lớn. Shri Guru Nanak đã phá bỏ nó ở một mức độ rất lớn.
Saint Kabir broke it. But now their followers have made another caste, Even in that caste, other castes have been made.
Thánh Kabir đã phá bỏ nó. Nhưng bây giờ những người theo ông đã tạo ra một đẳng cấp khác, Ngay cả trong đẳng cấp đó, các đẳng cấp khác đã được tạo ra.
Among Sikhs are there any fewer castes?
Trong số những người Sikh có ít đẳng cấp hơn không?
They have also become caste-based. Sikhs cannot have a caste at all. Whoever is a Sikh cannot have a caste at all.
Họ cũng đã trở nên dựa trên đẳng cấp. Người Sikh hoàn toàn không thể có đẳng cấp. Bất cứ ai là người Sikh đều không thể có đẳng cấp.
This is the thing: whatever got broken, they have become just that.
Vấn đề là thế này: bất cứ thứ gì bị phá vỡ, họ đã trở thành chính thứ đó.
Amongst Hindus, whatever castes  were there, were all according to their Karma.
Trong số những người Hindu, bất kể đẳng cấp nào đã có, tất cả đều theo Karma của họ.
Matsyagandha was a fisherwoman whose son, who was born outside marriage, turned out to be such a child, Vyas, who wrote the Geeta.
Matsyagandha là một người phụ nữ đánh cá có con trai, sinh ra ngoài giá thú, lại trở thành một đứa trẻ như vậy, Vyas, người đã viết Geeta.
Just think where this has taken us. Why? Why this way? Why not someone from a Brahmin family  who was a so-called “pure” person?
Cứ nghĩ xem điều này đã đưa chúng ta đến đâu. Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao không phải là một người từ gia đình Brahmin, một người được gọi là “thuần khiết”?
This is a really big joke.
Đây thực sự là một trò đùa lớn.
Why hasn’t such a person written the Geeta? Think about it.
Tại sao một người như vậy lại không viết Geeta? Hãy nghĩ về điều đó.
Why did Shri Krishna get it written by Vyas? What was the reason?
Tại sao Shri Krishna lại để Vyas viết nó? Lý do là gì?
This was because he wanted to break this very thought, and he wanted to get it written by such a person who was the son of Matsyagandha.
Đó là bởi vì Ngài muốn phá vỡ chính tư tưởng này, và Ngài muốn nó được viết bởi một người là con trai của Matsyagandha.
He went to the house of Vidur, and ate food. Why?
Ngài đã đến nhà của Vidur và dùng bữa. Tại sao?
Just in order to break the custom. Shri Rama ate an already eaten fruit given by a woman of the Bhil caste. Why? Just in order to break this kind of foolish customs.
Chỉ để phá vỡ tục lệ. Shri Rama đã ăn quả đã được nếm qua do một người phụ nữ thuộc tầng lớp Bhil dâng lên. Tại sao? Chỉ để phá vỡ những loại tục lệ ngu xuẩn này.
Could he not have survived without the jujube fruit [Ber]?
Lẽ nào Ngài không thể sống sót nếu thiếu quả táo tàu [Ber] đó sao?
And even in case somebody eats because Shri Ramachandraji tasted, they would immediately go and wash their mouth.
Và ngay cả trong trường hợp có ai đó ăn vì Shri Ramachandraji đã nếm qua, họ cũng sẽ ngay lập tức đi súc miệng.
Why did he do all this? It has to be thought about. Knowing full well, why did he do all this?
Tại sao Ngài lại làm tất cả những điều này? Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó. Dù biết rất rõ, tại sao Ngài lại làm tất cả những điều này?
Because such types of beliefs were getting strengthened in our country. Caste, creed and all such foolish and useless things had to be completely broken.
Bởi vì những loại tín ngưỡng như vậy đang ngày càng được củng cố ở đất nước chúng ta. Đẳng cấp, tín ngưỡng và tất cả những điều ngu xuẩn và vô ích như vậy phải bị phá bỏ hoàn toàn.
Just think, thousands of years ago such things took place.
Hãy cứ nghĩ mà xem, hàng ngàn năm trước những điều như vậy đã diễn ra.
Prahalad was born in the house of a demon [Rakshasa].
Prahalad được sinh ra trong nhà của một con quỷ [Rakshasa].
Shri Krishna’s own uncle was a Rakshasa, and see how he jumped from one place to another.
Chú ruột của Shri Krishna là một Rakshasa, và hãy xem Ngài đã nhảy từ nơi này sang nơi khác như thế nào.
Shri Krishna also landed where his own uncle was a demon. Could he not have got anyone better?
Shri Krishna cũng đã hạ sinh ở nơi mà chú ruột của mình là một con quỷ. Lẽ nào Ngài không thể có ai tốt hơn sao?
Why did he have Kansa as his maternal uncle? Why did he make him? Have to think.
Tại sao Ngài lại có Kansa là cậu của mình? Tại sao Ngài lại làm vậy? Phải suy nghĩ.
Because in spite of being his uncle, he had to kill him.
Bởi vì mặc dù là cậu của mình, Ngài đã phải giết ông ta.
This relationship business, for which we sell our country, these relatives, my brother, my son, my so and so relation, and all this, we give so much importance to these wasteful things.
Cái chuyện quan hệ này, mà vì nó chúng ta bán rẻ đất nước mình, những người thân này, anh tôi, con trai tôi, mối quan hệ này nọ của tôi, và tất cả những điều này, chúng ta lại coi trọng những điều vô bổ này đến thế.
Shri Krishna said that, “If Kansa is a demon, even if he is my maternal uncle, I will kill him.” This is the special quality in Indians.
Shri Krishna đã nói rằng, “Nếu Kansa là một con quỷ, ngay cả khi ông ta là cậu của Ta, Ta sẽ giết ông ta.” Đây là phẩm chất đặc biệt của người Ấn Độ.
It is a different matter with the Western people. While talking to them, we have to say something else.
Với người phương Tây thì lại là một vấn đề khác. Khi nói chuyện với họ, chúng ta phải nói điều khác.
There is a difference while talking to them. Those people do not pay heed to anybody, not even their own son.
Có một sự khác biệt khi nói chuyện với họ. Những người đó không để tâm đến bất kỳ ai, ngay cả con trai của họ.
If they understood, then there would not be any other closer relationship for them. A son will kill his father; a father kills his son.
Nếu họ hiểu, thì sẽ không có mối quan hệ nào thân thiết hơn đối với họ. Con trai sẽ giết cha mình; cha giết con trai mình.
It seems everybody is a demon in this matter.
Dường như mọi người đều là quỷ trong vấn đề này.
In India, there are such people that even if their son is a murderer, his mother will say, “Son, it does not matter. You have only committed  a murder. Just wash your hands, come and have your food.
Ở Ấn Độ, có những người mà ngay cả khi con trai họ là một kẻ giết người, mẹ nó sẽ nói, “Con trai, không sao đâu. Con chỉ mới phạm tội giết người thôi mà. Cứ rửa tay đi, vào ăn cơm.
It does not matter. You are my life, no problem. Have your food – no matter that you have committed a murder – and come.” This is our country.
Không sao đâu. Con là mạng sống của mẹ, không vấn đề gì. Ăn cơm đi – dù con đã phạm tội giết người – rồi vào đây.” Đây là đất nước của chúng ta.
These blind eyes that we have, this has been done only to open them.
Những đôi mắt mù quáng mà chúng ta có, điều này đã được thực hiện chỉ để mở chúng ra.
In the same manner, these caste and traditions, our blind faith in temples, mosques and all such things and even in Gurudwaras also, to open the eyes towards such blind faith, people have done a lot of hard work, put in a lot of effort, a lot of effort.
Cũng theo cách đó, những đẳng cấp và truyền thống này, niềm tin mù quáng của chúng ta vào đền, chùa và tất cả những thứ như vậy và ngay cả trong các Gurudwara nữa, để mở mắt trước niềm tin mù quáng như vậy, mọi người đã làm việc rất chăm chỉ, đã nỗ lực rất nhiều, rất nhiều nỗ lực.
Shri Guru Nanak himself wrote.  He got the Granth Sahib made because people give their own interpretations to the religious texts [Shastras].
Chính Shri Guru Nanak đã viết. Ngài đã cho làm ra cuốn Granth Sahib bởi vì mọi người đưa ra những diễn giải của riêng họ cho các kinh sách tôn giáo [Shastras].
So he got the Granth Sahib made by such Gurus who were realised souls.
Vì vậy, Ngài đã cho làm ra cuốn Granth Sahib bởi những vị Guru là những linh hồn đã khai ngộ.
Now Granth Sahib is being read, but at least  take note of what has been written in Granth Sahib.
Bây giờ Granth Sahib đang được đọc, nhưng ít nhất hãy lưu ý đến những gì đã được viết trong Granth Sahib.
Whatever truth he has written, at least understand the essence of that. Otherwise you will be disrespecting Shri Guru Nanak.
Bất cứ sự thật nào Ngài đã viết, ít nhất hãy hiểu được bản chất của nó. Nếu không các con sẽ bất kính với Shri Guru Nanak.
For the very same reason such confusion and illusion  has affected all the religions so badly.
Cũng chính vì lý do đó mà sự nhầm lẫn và ảo tưởng như vậy đã ảnh hưởng đến tất cả các tôn giáo một cách tồi tệ.
To the extent that people say that Shri Krishna had incarnated as Mohammad Ghazni, because Brahmins had been robbing the people [loot machana], and that is why Shri Krishna had incarnated as Mohammad Ghazni.
Đến mức người ta nói rằng Shri Krishna đã hóa thân thành Mohammad Ghazni, bởi vì những người Brahmin đã cướp bóc của dân chúng [loot machana], và đó là lý do tại sao Shri Krishna đã hóa thân thành Mohammad Ghazni.
This is the story. When he looted the Somnath temple, Shri Shiva [Shankarji] ran away from there and reached Shri Bhairavnath temple
Câu chuyện là thế này. Khi ông ta cướp phá đền Somnath, Shri Shiva [Shankarji] đã chạy trốn khỏi đó và đến đền Shri Bhairavnath
and said, “My friend, please save me from this person. He has been following me.” Shri Bhairavnath said, “You are Shri Shiva. You are not afraid of anyone.
và nói: “Bạn của tôi ơi, xin hãy cứu tôi khỏi người này. Hắn ta đã theo tôi.” Shri Bhairavnath nói: “Ngài là Shri Shiva. Ngài không sợ bất cứ ai.
What is the necessity for you to feel frightened? You just open your one eye and everything will be all right.”
Cần gì Ngài phải sợ hãi? Ngài chỉ cần mở một mắt ra và mọi thứ sẽ ổn thôi.”
Shri Shiva said, “You go and see who he is. He is sleeping.” When Shri Bhairavnath went and saw that Virat himself was sleeping,
Shri Shiva nói: “Ngươi hãy đi xem hắn là ai. Hắn đang ngủ.” Khi Shri Bhairavnath đến và thấy chính Virat đang ngủ,
he said, “Who in the name of God, will kill him?” Then Shri Bhairavnath said, “Mother has given me one power. I will use that power.”
ông ấy nói: “Nhân danh Thượng đế, ai sẽ giết hắn đây?” Sau đó Shri Bhairavnath nói: “Mẹ đã ban cho tôi một sức mạnh. Tôi sẽ dùng sức mạnh đó.”
Shri Brahmari Devi had given the power of beetles ([hrunga]. So, by using the power of beetles, the bees [Bhramar] went and by continual humming, they did not allow Shri Krishna to sleep.
Shri Brahmari Devi đã ban cho sức mạnh của loài bọ cánh cứng ([hrunga]. Vì vậy, bằng cách sử dụng sức mạnh của bọ cánh cứng, những con ong [Bhramar] đã đến và vo ve liên tục, chúng không cho Shri Krishna ngủ.
It is important for Shri Krishna to sleep at intervals, without which a lot of havoc would be created in the world, because his power of destruction [Hanana Shakti] is quite powerful.
Việc Shri Krishna ngủ cách quãng là rất quan trọng, nếu không thì rất nhiều sự tàn phá sẽ xảy ra trên thế giới, bởi vì sức mạnh hủy diệt của ngài [Hanana Shakti] khá là mạnh mẽ.
People say that Shri Krishna got frustrated and he went away.
Người ta nói rằng Shri Krishna đã bực bội và bỏ đi.
Whether there is any truth in this story or not, I will not say anything on that matter.
Câu chuyện này có thật hay không, Ta sẽ không nói gì về vấn đề đó.
But this much I will say, that when people trouble a person to this extent, then this kind of a story can also come about.
Nhưng Ta sẽ nói thế này, khi người ta gây phiền toái cho một người đến mức độ này, thì một câu chuyện như vậy cũng có thể xuất hiện.
When in the name of God they are torturing others, having bloodshed [khoon kharaba], all these kinds of things are happening,
Khi nhân danh Thượng đế mà họ tra tấn người khác, gây đổ máu [khoon kharaba], tất cả những điều này đang xảy ra,
then people will say about God that there is no such thing as God.
thì người ta sẽ nói về Thượng đế rằng không có Thượng đế nào cả.
To have faith in God becomes impossible.
Việc có đức tin vào Thượng đế trở nên bất khả thi.
I do not consider it their fault, because those who are doing such things in the name of God are so evil [mahadushta].
Ta không cho đó là lỗi của họ, bởi vì những kẻ làm những việc như vậy nhân danh Thượng đế thì quá độc ác [mahadushta].
Now imagine if a yogi is making a gun [banduk].
Bây giờ hãy tưởng tượng nếu một hành giả yogi đang chế tạo một khẩu súng [banduk].
Now, I am not able to understand what the relationship between a yogi and a gun is. “My friend, you tell Me, is your name Yogi?”
Bây giờ, Ta không thể hiểu được mối quan hệ giữa một hành giả yogi và một khẩu súng là gì. “Bạn của Ta, hãy nói cho Ta biết, tên của bạn có phải là Yogi không?”
Many people have asked Me what the relationship between yoga and a gun is.
Nhiều người đã hỏi Ta mối quan hệ giữa yoga và một khẩu súng là gì.
I said that it is neither Shri Krishna’s battle nor the Devi’s battle. What gun?
Ta đã nói rằng đó không phải là trận chiến của Shri Krishna hay trận chiến của Devi. Súng gì chứ?
They must be imagining some weapons.
Chắc họ đang tưởng tượng ra một vài loại vũ khí nào đó.
So, such type of insane [vikshipta] and bizarre [vichitra] people have come in the present world.
Vì vậy, những loại người điên rồ [vikshipta] và kỳ quái [vichitra] như vậy đã xuất hiện trong thế giới hiện tại.
Such things also reflect God’s name. So some people think that God is just a myth, or cannot be actually there.
Những điều như vậy cũng phản ánh danh của Thượng đế. Vì vậy, một số người nghĩ rằng Thượng đế chỉ là một huyền thoại, hoặc không thể thực sự tồn tại.
Now, only Sahaja yogis know the actual truth.
Bây giờ, chỉ có các hành giả Sahaja mới biết sự thật.
Clearly they know and not just by intellect, but through vibrations, that God is there and His All-pervading Power is operating everywhere. Only Sahaja yogis know this.
Rõ ràng họ biết không chỉ bằng trí tuệ, mà thông qua các rung động, rằng Thượng đế hiện hữu và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Ngài đang hoạt động ở khắp mọi nơi. Chỉ có các hành giả Sahaja mới biết điều này.
Now, you people have understood quite a lot. Now, I am telling you that whatever you people know, even great, great yogis do not know – I mean the real yogis.
Bây giờ, các con đã hiểu khá nhiều. Bây giờ, Ta đang nói với các con rằng bất cứ điều gì các con biết, ngay cả những hành giả yogi vĩ đại cũng không biết – ý Ta là những hành giả yogi thực sự.
I am talking about real yogis; they also may not know. But having this knowledge is such a thing. It is like music coming from the radio, and has no effect on the radio.
Ta đang nói về những hành giả yogi thực sự; họ cũng có thể không biết. Nhưng có kiến thức này là một điều như vậy. Nó giống như âm nhạc phát ra từ radio, và không có tác dụng gì đối với chiếc radio.
This and beyond [aar-paar]! Whatever you had to know, you have come to know quite a lot.
Điều này và hơn thế nữa [aar-paar]! Bất cứ điều gì các con cần phải biết, các con đã biết khá nhiều rồi.
And you also know on the vibrations. But these vibrations are not working within us.
Và các con cũng biết về những chấn động. Nhưng những chấn động này không hoạt động bên trong chúng ta.
They are working outside.
Chúng hoạt động bên ngoài.
They have to be made to work inside as well.
Chúng cũng phải được làm cho hoạt động ở bên trong.
That is the reason I tell you to discipline yourself. Make your instrument all right, and take these vibrations inside yourselves.
Đó là lý do Ta nói các con hãy rèn luyện kỷ luật cho bản thân. Hãy chỉnh lại công cụ của mình, và đưa những chấn động này vào bên trong các con.
In this regard, I say that people from Maharashtra work very hard. They are very hard-working.
Về vấn đề này, Ta nói rằng người dân từ Maharashtra làm việc rất chăm chỉ. Họ rất cần cù.
That is the reason their progress in Sahaja Yoga is very deep. It is becoming deeper.
Đó là lý do sự tiến bộ của họ trong Sahaja Yoga rất sâu sắc. Nó đang ngày càng sâu sắc hơn.
That is the reason you should take care to get up every day, early in the morning.
Đó là lý do các con nên chú ý dậy sớm mỗi ngày, vào buổi sáng.
Now in England, it is so cold, and it is the biggest sin for the Britishers. If you want, kill them, murder them, they will not say anything.
Bây giờ ở Anh, trời rất lạnh, và đó là tội lỗi lớn nhất đối với người Anh. Nếu các con muốn, hãy giết họ, sát hại họ, họ sẽ không nói gì cả.
But if you wake them up in the morning, then the person is gone, finished.
Nhưng nếu các con đánh thức họ dậy vào buổi sáng, thì người đó coi như xong, tiêu đời.
There is no other sin greater than this in England.
Không có tội lỗi nào lớn hơn thế này ở Anh.
If you wake up anybody before 9 o’clock in the morning, there is no bigger sinner, wicked, demon other than you.
Nếu các con đánh thức bất kỳ ai dậy trước 9 giờ sáng, thì không có tội nhân, kẻ xấu xa, ác quỷ nào lớn hơn các con.
In such a country these people [Sahaja Yogis] get up in the morning at 4 o’clock and have a bath at 4 o’clock.
Ở một đất nước như vậy, những người này [các hành giả Sahaja] thức dậy vào lúc 4 giờ sáng và tắm lúc 4 giờ.
The reason for this effort is that whatever discipline they had before, now they have put it into Sahaja Yoga.
Lý do cho nỗ lực này là bất cứ kỷ luật nào họ có trước đây, bây giờ họ đã đưa nó vào Sahaja Yoga.
We people were never disciplined. We are all liberated people. We are all the spirit. “I am Brahma.”
Chúng ta chưa bao giờ có kỷ luật. Chúng ta đều là những người được giải thoát. Chúng ta đều là spirit. “Ta là Brahma.”
All have become the spirit [Brahma]. When they have done so much hard work, can’t we?
Tất cả đã trở thành spirit [Brahma]. Khi họ đã làm việc chăm chỉ như vậy, chúng ta không thể sao?
“Now Shri Mataji, do not ask us to get up at 4 o’clock in the morning. It will be too much.”
“Thưa Shri Mataji, xin Mẹ đừng yêu cầu chúng con dậy lúc 4 giờ sáng. Như vậy thì quá sức.”
I will not say. But you must think, when do you have time?
Ta sẽ không nói. Nhưng các con phải nghĩ xem, khi nào các con có thời gian?
They get up in the morning and sit for meditation in the cold of London.
Họ thức dậy vào buổi sáng và ngồi thiền trong cái lạnh của London.
And with that hard work only, they have achieved.
Và chỉ với sự chăm chỉ đó, họ đã đạt được thành tựu.
It is hell there. In that hell they have created heaven. Then to light a few lamps in heaven should not be difficult.
Ở đó là địa ngục. Trong địa ngục đó họ đã tạo ra thiên đường. Vậy thì thắp vài ngọn đèn ở thiên đường hẳn không khó.
This is heaven only. Leave alone other matters.
Đây chính là thiên đường. Hãy gác lại những vấn đề khác.
This is a big thing. This country is a great country. To do this work in this country is not a hard task.
Đây là một điều lớn lao. Đất nước này là một đất nước vĩ đại. Làm công việc này ở đất nước này không phải là một nhiệm vụ khó khăn.
That is the reason I am telling you that the future leaders are you yourselves, sitting here.
Đó là lý do Ta nói với các con rằng những nhà lãnh đạo tương lai chính là các con, đang ngồi ở đây.
Now, any political or social and any other such movements, in all of them there should be the principle of the spirit. Otherwise, it will not work out.
Bây giờ, bất kỳ phong trào chính trị, xã hội hay bất kỳ phong trào nào khác, trong tất cả chúng đều phải có nguyên lý của spirit. Nếu không, nó sẽ không thành công.
Now, you all are tomorrow’s leaders. They will be from you. Only through Sahaja Yoga will you be ready.
Bây giờ, tất cả các con là những nhà lãnh đạo của ngày mai. Họ sẽ xuất thân từ các con. Chỉ thông qua Sahaja Yoga, các con mới sẵn sàng.
Now, I have to ask you how many of you will be ready and want to make your life pure, beautiful and completely dynamic, becoming fearless, completely fearless, and will become special people?
Bây giờ, Ta phải hỏi các con có bao nhiêu người sẽ sẵn sàng và muốn làm cho cuộc sống của mình trong sạch, tươi đẹp và hoàn toàn năng động, trở nên không sợ hãi, hoàn toàn không sợ hãi, và sẽ trở thành những người đặc biệt?
And we are. You have become.
Và chúng ta là như vậy. Các con đã trở thành.
As you say, you have become twice-born [Dwija]. An egg was there, the egg of Ego, Superego. After it is broken open, you become a bird.
Như các con nói, các con đã trở thành người sinh ra lần thứ hai [Dwija]. Có một quả trứng ở đó, quả trứng của Bản ngã, Siêu ngã. Sau khi nó vỡ ra, các con trở thành một con chim.
Like a small bird is even weaker than the egg, for that reason should be given a lot of encouragement, should be protected, should be cherished [sanjona] and kept pure.
Giống như một chú chim nhỏ thậm chí còn yếu hơn cả quả trứng, vì lý do đó cần được khích lệ nhiều, cần được bảo vệ, cần được trân trọng [sanjona] và giữ cho trong sạch.
Love should be pure. Pure love. Very few people understand the meaning of this.
Tình yêu phải trong sạch. Tình yêu trong sạch. Rất ít người hiểu được ý nghĩa của điều này.
What is pure love? Pure love is that which has no greed, nor does it have lust; no greed, and no lust, and there is no type of filth.
Tình yêu trong sạch là gì? Tình yêu trong sạch là tình yêu không có tham lam, cũng không có dục vọng; không tham lam, và không dục vọng, và không có bất kỳ loại ô uế nào.
It goes on flowing endlessly.
Nó cứ chảy mãi không ngừng.
The light of this pure love should flow from within us.
Ánh sáng của tình yêu thuần khiết này nên tuôn chảy từ bên trong chúng ta.
This pure desire should be within us. When this starts happening, then you will become an admired Sahaja yogi – not before that.
Mong muốn thuần khiết này nên ở bên trong chúng ta. Khi điều này bắt đầu xảy ra, các con sẽ trở thành một hành giả Sahaja đáng ngưỡng mộ – không phải trước đó.
And this speciality of becoming should be given due attention.
Và sự đặc biệt của việc trở thành này cần được chú tâm đúng mức.
Today, you will say, “Mother, please make this all right. Mother, please make that all right.” OK, I will do it.
Hôm nay, các con sẽ nói, “Mẹ ơi, xin hãy sửa cái này. Mẹ ơi, xin hãy sửa cái kia.” Được thôi, Ta sẽ làm.
I will do it. I will do it. But nothing will happen for you. A child will say, “Mother, please give this to me.” OK, child, take it. You want it, take it.
Ta sẽ làm. Ta sẽ làm. Nhưng sẽ không có gì xảy ra cho các con. Một đứa trẻ sẽ nói, “Mẹ ơi, xin cho con cái này.” Được thôi, con yêu, lấy đi. Con muốn nó, hãy lấy đi.
But you have not become anything special.
Nhưng các con đã không trở thành bất cứ điều gì đặc biệt.
You have not achieved anything.
Các con đã không đạt được bất cứ điều gì.
You just went on running after Mother. What is the benefit?
Các con chỉ chạy theo Mẹ. Lợi ích là gì?
Whatever Mother wants to make of you, if you do not become that, then even Mother’s pure desire will not be fulfilled.
Bất cứ điều gì Mẹ muốn tạo ra ở các con, nếu các con không trở thành điều đó, thì ngay cả mong muốn thuần khiết của Mẹ cũng sẽ không được hoàn thành.
It is an odd direction that you should become, and that is My pure desire from within.
Đó là một hướng đi kỳ lạ rằng các con nên trở thành, và đó là mong muốn thuần khiết của Ta từ bên trong.
And you have pure desire from within that you want to become something.
Và các con có mong muốn thuần khiết từ bên trong rằng các con muốn trở thành một điều gì đó.
When we are in unison like this, let us just be with pure desire.
Khi chúng ta đồng lòng như thế này, chúng ta hãy chỉ ở cùng với mong muốn thuần khiết.
And the first thing that is required to be with pure desire is pure love.
Và điều đầu tiên cần có để ở cùng với mong muốn thuần khiết là tình yêu thuần khiết.
And in order to bring purity in us, we have to purify our attention.
Và để mang lại sự thuần khiết trong chúng ta, chúng ta phải thanh lọc sự chú tâm của mình.
When we go to someone’s place, then what do we see first?
Khi chúng ta đến nhà ai đó, chúng ta nhìn thấy điều gì đầu tiên?
“Oh, they have got this good thing. Where has it come from? How did they get it?”
“Ồ, họ có thứ này hay quá. Nó từ đâu đến vậy? Làm sao họ có được nó?”
The brain starts to run.
Bộ não bắt đầu hoạt động.
They do not see how nice this thing is, how has it been made. Praise, Praise, Praise [Wah-wah-wah]. See and enjoy. Good, it is not our headache. It is somebody else’s, and it is very nice.
Họ không thấy thứ này đẹp như thế nào, nó được làm ra sao. Khen ngợi, Khen ngợi, Khen ngợi [Wah-wah-wah]. Hãy nhìn và thưởng thức. Tốt, đó không phải là chuyện của chúng ta. Nó là của người khác, và nó rất đẹp.
When you look at others, you should have an appreciative temperament, but mostly the gaze goes on the defects of the person.
Khi các con nhìn người khác, các con nên có một tính cách biết trân trọng, nhưng hầu hết ánh mắt lại hướng vào những khuyết điểm của người đó.
Like somebody says, “My friend, the girl is good, but not attractive.”
Giống như ai đó nói, “Bạn tôi ơi, cô gái đó tốt, nhưng không hấp dẫn.”
What is the meaning of attractive? What? Will you get stuck to her at once? What is being attractive?
Hấp dẫn nghĩa là gì? Gì cơ? Các con sẽ dính lấy cô ấy ngay lập tức sao? Hấp dẫn là gì?
Till today, I have not understood the meaning of the word attractive.
Cho đến hôm nay, Ta vẫn chưa hiểu ý nghĩa của từ hấp dẫn.
Especially the meaning of the word attractive, I have not been able to understand till today.
Đặc biệt là ý nghĩa của từ hấp dẫn, Ta đã không thể hiểu được cho đến ngày hôm nay.
Like, “Sir, she is not attractive.” I said, “My friend, what is the meaning of attractive? What things attract you?
Giống như, “Thưa ngài, cô ấy không hấp dẫn.” Ta đã nói, “Bạn tôi ơi, hấp dẫn nghĩa là gì? Điều gì thu hút các con?
Their nose, face, hands, skin, clothes or what? What is the thing?”
Mũi, mặt, tay, da, quần áo của họ hay cái gì? Nó là cái gì?”
Only one thing should attract: another person’s spirit.
Chỉ có một thứ nên thu hút: spirit của người khác.
That is the only thing that gives joy.
Đó là điều duy nhất mang lại niềm vui sướng.
By keeping our attention outside, our attention gets entangled.
Bằng cách giữ sự chú tâm của chúng ta ở bên ngoài, sự chú tâm của chúng ta sẽ bị vướng vào.
The attention should become deep, penetrating, deep.
Sự chú tâm nên trở nên sâu sắc, xuyên thấu, sâu sắc.
How is it possible?
Làm sao có thể được?
The moment you meet somebody, “Sir, he is not all right. This person’s state is not all right”.
Khoảnh khắc các con gặp ai đó, “Thưa ngài, anh ta không ổn. Trạng thái của người này không ổn”.
The effort is wasted. That person is finished; his spirit is also gone. All the hard work done by God Almighty on that person has been wasted. He is not all right. It’s all over then.
Nỗ lực bị lãng phí. Người đó tiêu rồi; spirit của anh ta cũng biến mất. Tất cả công sức mà Thượng đế Toàn năng đã dành cho người đó đều bị lãng phí. Anh ta không ổn. Vậy là hết.
Did you go into its depth? Did you see? Did you search for what it is?
Các con có đi sâu vào nó không? Các con có thấy không? Các con có tìm kiếm nó là gì không?
Go deep and see, and then you will see that he is great at the depth within, whatever he may be externally.
Hãy đi sâu và nhìn, và rồi các con sẽ thấy rằng anh ta thật vĩ đại ở sâu bên trong, dù bên ngoài anh ta có thể là gì đi nữa.
Even if they seem to be great externally and think they are great, they are sometimes very jumbled up inside.
Ngay cả khi bên ngoài họ có vẻ vĩ đại và nghĩ rằng mình vĩ đại, đôi khi bên trong họ lại rất lộn xộn.
That is why you have to judge from your depth what is there, and put your attention on his depth. Then you see how much love flows. Love is of the  depth.
Đó là lý do tại sao các con phải phán xét từ chiều sâu của mình xem có gì ở đó, và đặt sự chú tâm của các con vào chiều sâu của người đó. Rồi các con sẽ thấy tình yêu thương tuôn chảy nhiều như thế nào. Tình yêu thương đến từ chiều sâu.
When you look at anyone, measure their depth.
Khi các con nhìn vào bất kỳ ai, hãy đo lường chiều sâu của họ.
Then you yourself will start going deeper into it.
Khi đó chính các con sẽ bắt đầu đi sâu hơn vào đó.
It is like “In the heart, I am making somebody’s way. I am making a way into somebody’s heart. I am going on making the path”.
Nó giống như “Trong trái tim, Ta đang mở lối cho ai đó. Ta đang mở một con đường vào trái tim của ai đó. Ta đang tiếp tục tạo ra con đường”.
In a similar manner, just get into their depth.
Tương tự như vậy, hãy đi vào chiều sâu của họ.
By remaining in superficiality, your attention will not be able to go deep, and till such time as the attention goes deep, your depth will not increase.
Bằng cách cứ ở trong sự hời hợt, sự chú tâm của các con sẽ không thể đi sâu, và cho đến khi sự chú tâm đi sâu, chiều sâu của các con sẽ không tăng lên.
So, you have to first get your attention deeper.
Vì vậy, trước tiên các con phải làm cho sự chú tâm của mình sâu sắc hơn.
The attention is currently on many external things. Like our ladies – I will talk about men also – like whether the blouse is matching or not.
Sự chú tâm hiện đang hướng vào nhiều thứ bên ngoài. Giống như phụ nữ của chúng ta – Ta cũng sẽ nói về đàn ông – chẳng hạn như chiếc áo có hợp màu hay không.
For that they will break their heads.
Vì điều đó họ sẽ phải vắt óc suy nghĩ.
Blouses should be matching.
Áo phải hợp màu.
In our times nobody ever wore matching blouses.
Vào thời của chúng ta, không ai từng mặc áo hợp màu.
With a blue sari we used to wear a yellow blouse.
Với một chiếc sari xanh, chúng ta thường mặc một chiếc áo vàng.
It was straightforward.
Rất đơn giản.
If there was no yellow, red would be all right.
Nếu không có màu vàng, màu đỏ cũng được.
Like, previously, there never used to be a contrast border; it would become a contrast. If it was not, then just wear it as it is.
Ví dụ, trước đây, không bao giờ có đường viền tương phản; nó sẽ trở thành một sự tương phản. Nếu không, thì cứ mặc như vậy thôi.
Now in the past, how many saris did a person have? Two or three, however rich they were. Nobody used to keep lots of clothes.
Ngày xưa, một người có bao nhiêu chiếc sari? Hai hoặc ba, dù họ giàu có đến đâu. Không ai giữ nhiều quần áo cả.
Now everything is about matching. Now ladies have a problem that if they do not wear matching clothes, then there will be an uproar in the whole city.
Bây giờ mọi thứ đều phải hợp nhau. Bây giờ phụ nữ có một vấn đề là nếu họ không mặc quần áo hợp màu, thì cả thành phố sẽ xôn xao.
“Look at the type of clothes she is wearing and how stupid she looks.”
“Nhìn loại quần áo cô ta đang mặc và trông cô ta ngớ ngẩn làm sao.”
But if she wears a funny type of jeans and comes with two horns, then she is modern.
Nhưng nếu cô ấy mặc một chiếc quần jean kỳ quặc và để hai cái sừng trên đầu, thì cô ấy là người hiện đại.
She is modern. Such norms, such things that have been made by us, we go on getting tied up in those norms.
Cô ấy là người hiện đại. Những chuẩn mực như vậy, những thứ do chúng ta tạo ra, chúng ta cứ bị trói buộc trong những chuẩn mực đó.
Now men have a different kind of problem.
Bây giờ đàn ông lại có một vấn đề khác.
When do they have the time for matching their clothes? They keep seeing the watch.
Họ làm gì có thời gian để phối đồ? Họ cứ nhìn đồng hồ.
Every man has a watch. “What is the time”? “How much  time has gone?”
Người đàn ông nào cũng có đồng hồ. “Mấy giờ rồi”? “Đã bao lâu rồi?”
When it is time to leave, instead of leaving the place, being leisurely, they are after the ladies. “Come on, there are only two minutes left, just one minute left.”
Khi đến giờ đi, thay vì thong thả rời đi, họ lại hối thúc các bà. “Nhanh lên, chỉ còn hai phút, chỉ còn một phút thôi.”
Must have been timekeepers.
Chắc hẳn họ là những người chấm công.
In that time, the women forget some twenty-five odd things; they also forget, and run out.
Trong lúc đó, những người phụ nữ quên mất khoảng hai mươi lăm thứ; họ cũng quên, và chạy ra ngoài.
So much hurrying, so much hurrying. “It has become  late.” Look at the watch, state the time and pester; this is also a modern thing.
Vội vã quá, vội vã quá. “Đã muộn rồi.” Nhìn đồng hồ, báo giờ và làm phiền; đây cũng là một chuyện thời hiện đại.
In the olden times, nobody used to behave this way, because previously there were no trains. And which train was on time, that you are hurrying so much?
Ngày xưa, không ai cư xử như vậy, vì trước đây không có xe lửa. Và có chuyến tàu nào đúng giờ đâu, mà các con lại vội vã đến thế?
Nor do planes stay on time. You keep running for the plane.
Máy bay cũng không đúng giờ. Các con cứ phải chạy cho kịp chuyến bay.
Did you know, yesterday, we sat there from morning to evening; the plane did not arrive.
Các con có biết không, hôm qua, chúng ta đã ngồi đó từ sáng đến tối; máy bay đã không đến.
We were just sitting. But while leaving the house, there was so much hurrying, we forgot this, forgot that.
Chúng ta chỉ ngồi đó. Nhưng khi rời khỏi nhà, lại vội vã đến mức, chúng ta quên cái này, quên cái kia.
Three times the vehicle was sent to get it, still the plane did not come.
Phải cho xe quay về lấy đồ ba lần, mà máy bay vẫn chưa đến.
You will say that, “Mother is only doing all this, because we are slaves of the clock.” It is possible.
Các con sẽ nói rằng, “Mẹ chỉ làm tất cả những điều này, vì chúng ta là nô lệ của đồng hồ.” Điều đó có thể.
To be so much of a slave of the clock also makes a person mad.
Việc trở thành nô lệ của đồng hồ đến mức như vậy cũng khiến một người phát điên.
When you come to Sahaja Yoga, you should know that the plane will be waiting for you.
Khi các con đến với Sahaja Yoga, các con nên biết rằng máy bay sẽ đợi các con.
You come leisurely like a King [Raja Sahib].
Các con cứ thong thả đến như một vị Vua [Raja Sahib].
The plane will not take off, whatever happens.
Máy bay sẽ không cất cánh, dù có chuyện gì xảy ra.
The plane will be standing there, or maybe will arrive late.
Máy bay sẽ đứng đó, hoặc có thể sẽ đến muộn.
If you are delayed, there is no problem. Go like a King, and in case you miss the plane, then go by another plane. Perhaps something may be working out.
Nếu các con bị trễ, không có vấn đề gì. Cứ đi như một vị Vua, và trong trường hợp các con lỡ chuyến bay, thì hãy đi chuyến bay khác. Có lẽ điều gì đó có thể đang diễn ra.
Maybe from that, someone has to come into Sahaja Yoga. Like this, so many things happen.
Có thể từ đó, ai đó sẽ đến với Sahaja Yoga. Cứ như vậy, rất nhiều điều xảy ra.
If you go on linking the events, you will reach from some place to somewhere else you can’t know.
Nếu các con cứ liên kết các sự kiện, các con sẽ đi từ một nơi nào đó đến một nơi khác mà các con không thể biết.
Once, I was going through Geneva. I have never missed a flight till now.
Có một lần, Ta đang đi qua Geneva. Ta chưa bao giờ lỡ chuyến bay nào cho đến nay.
This is also an amazing thing. One gentleman had missed his flight.
Đây cũng là một điều đáng kinh ngạc. Có một quý ông đã lỡ chuyến bay của mình.
He came hurriedly into the plane. By coincidence, he got a seat by My side.
Ông ấy vội vã lên máy bay. Thật tình cờ, ông ấy có một chỗ ngồi bên cạnh Ta.
He was very nervous. His condition was quite bad.
Ông ấy rất lo lắng. Tình trạng của ông ấy khá tệ.
He was a Maharashtrian. I understood that he had come into My fold.
Ông ấy là người Maharashtrian. Ta hiểu rằng ông ấy đã đến với Ta.
I said to Myself, “Bitter gourd flavoured with neem” [for him a situation that turned out to be even worse than expected]. He has to be taken into the fold now.
Ta tự nhủ, “Mướp đắng tẩm lá neem” [đối với ông ấy, một tình huống hóa ra còn tệ hơn dự kiến]. Bây giờ phải đưa ông ấy vào vòng tay của mình.
I spoke in Marathi, “Sir, what is the problem?”
Ta nói bằng tiếng Marathi, “Thưa ông, có vấn đề gì vậy?”
He started speaking in Marathi, pure Marathi. He said, “I missed my flight. See what has happened.”
Ông ấy bắt đầu nói bằng tiếng Marathi, tiếng Marathi thuần túy. Ông ấy nói, “Tôi đã lỡ chuyến bay. Xem chuyện gì đã xảy ra này.”
I said, “Nothing has happened to you. Some good things are going to happen to you in this flight.”
Ta nói, “Không có gì xảy ra với ông cả. Một số điều tốt đẹp sẽ xảy ra với ông trong chuyến bay này.”
He saw Me. He asked, “What good things will happen?”
Ông ấy nhìn Ta. Ông ấy hỏi, “Những điều tốt đẹp gì sẽ xảy ra?”
Then he realised. “Are you Mataji Nirmala Devi?” I said, “Yes.”
Rồi ông ấy nhận ra. “Bà có phải là Mataji Nirmala Devi không?” Ta nói, “Phải.”
He was taken aback. He got his Realisation during the flight.
Ông ấy đã rất ngạc nhiên. Ông ấy đã được Khai ngộ trong chuyến bay.
His name is Dr. Muthalik.
Tên ông ấy là Tiến sĩ Muthalik.
He said, “Oh, I was so anxious, and how could I know that I am going to get my Self-realisation [Aatma Sakhatkar]?”
Ông ấy nói, “Ồ, tôi đã rất lo lắng, và làm sao tôi có thể biết rằng mình sẽ được Khai ngộ [Aatma Sakhatkar]?”
I said, “Yes, relax now.” And after that, you know what happened.
Ta nói, “Vâng, bây giờ hãy thư giãn đi.” Và sau đó, các con biết chuyện gì đã xảy ra.
It was brought to the United Nations. He brought this one, that one. He is a very big personality. He is the Director of the World Health Organization.
Nó đã được đưa đến Liên Hợp Quốc. Ông ấy đã đưa người này, người kia đến. Ông ấy là một nhân vật rất lớn. Ông ấy là Giám đốc của Tổ chức Y tế Thế giới.
Perhaps he would not have come just like that.
Có lẽ ông ấy sẽ không đến một cách ngẫu nhiên như vậy.
And by coincidence – Sahaja – he got his Realisation. All these have to be seen with interest.
Và một cách tình cờ – Sahaja – ông ấy đã được Khai ngộ. Tất cả những điều này phải được nhìn nhận một cách thú vị.
There is no need to be such a slave of the watch.
Không cần phải làm nô lệ cho đồng hồ như vậy.
Ultimately, think about it that after being a slave of the watch for so long, what have we achieved?
Cuối cùng, hãy nghĩ xem sau một thời gian dài làm nô lệ cho đồng hồ, chúng ta đã đạt được điều gì?
It means that even our forefathers had worn watches, although their watches seldom used to work.
Điều đó có nghĩa là ngay cả tổ tiên của chúng ta cũng đã đeo đồng hồ, mặc dù đồng hồ của họ hiếm khi hoạt động.
By being tied to our watches, besides nervousness, we have not achieved anything more.
Bằng việc bị trói buộc vào đồng hồ, ngoài sự lo lắng ra, chúng ta không đạt được gì hơn.
And on account of slavery to this watch, what we have understood and what has emerged in this modern world is leukaemia.
Và do sự nô lệ cho chiếc đồng hồ này, điều mà chúng ta đã hiểu và điều đã xuất hiện trong thế giới hiện đại này là bệnh bạch cầu.
If you do not want to suffer from leukaemia, then say goodbye to the clock.
Nếu các con không muốn bị bệnh bạch cầu, thì hãy nói lời tạm biệt với đồng hồ.
Sometimes you keep the time forward and sometimes behind. I also do the same thing.
Đôi khi các con chỉnh giờ nhanh lên và đôi khi chậm lại. Ta cũng làm như vậy.
Or keep just only one watch-hand. So when somebody asks, “What is the time?”, then say, “Half past” or “Quarter past.” OK.
Hoặc chỉ giữ một kim đồng hồ. Vì vậy, khi ai đó hỏi, “Mấy giờ rồi?”, thì hãy nói, “Hơn nửa giờ rồi” hoặc “Hơn mười lăm phút rồi.” Được chứ.
You can add the balance of the time to it. Think of any number you wish.
Các con có thể thêm thời gian còn lại vào đó. Hãy nghĩ đến bất kỳ con số nào các con muốn.
Otherwise, there will be no time to enjoy.
Nếu không, sẽ không có thời gian để thưởng thức.
If you are always being a slave to the clock, where will be the time for you to enjoy?
Nếu các con luôn là nô lệ của đồng hồ, thì lấy đâu ra thời gian để thưởng thức?
“My friend, I don’t have the time for enjoyment.”
“Bạn tôi ơi, tôi không có thời gian để tận hưởng.”
But where are you going? To catch this, to catch that. You should stop running a race. Everybody is running like mad.
Nhưng các con đang đi đâu? Để bắt kịp cái này, để bắt kịp cái kia. Các con nên ngừng chạy đua. Mọi người đang chạy như điên.
In this way, women behave differently, and men also behave differently. But we have made our norms.
Theo cách này, phụ nữ hành xử khác, và đàn ông cũng hành xử khác. Nhưng chúng ta đã tạo ra các quy tắc của mình.
Like, we have to go on time. I am not saying that this is wrong.
Chẳng hạn, chúng ta phải đi đúng giờ. Ta không nói rằng điều này là sai.
Now, English people had made this statement that by going on time they won the battle of Waterloo.
Người Anh đã tuyên bố rằng nhờ đi đúng giờ mà họ đã thắng trận Waterloo.
But they could have lost, too. Being on time does not make any difference.
Nhưng họ cũng có thể đã thua. Việc đúng giờ không tạo ra sự khác biệt nào cả.
When the time came, they won and lost.
Khi thời điểm đến, họ đã thắng và đã thua.
This does not mean that when the programme of Shri Mataji is at 6 o’clock, you can come at 9 o’clock.
Điều này không có nghĩa là khi chương trình của Shri Mataji bắt đầu lúc 6 giờ, các con có thể đến lúc 9 giờ.
About this, a yogi is frustrated.
Về điều này, một hành giả đã bực bội.
Also Mr Verma.
Cả ông Verma nữa.
When Mother is giving Her speech, still they are coming. The wife, children, all are coming in line.
Khi Mẹ đang thuyết giảng, họ vẫn cứ đến. Vợ, con, tất cả đều nối đuôi nhau đến.
Mother is speaking, and they all keep coming. So, it is said that the door of the Mother is not closed to anyone.
Mẹ đang nói, và họ cứ tiếp tục đến. Vì vậy, người ta nói rằng cánh cửa của Mẹ không đóng với bất kỳ ai.
But it is the Court of your Mother. It may be a door, but it is a Darbar (court of royalty). All are sitting.
Nhưng đó là Triều đình của Mẹ các con. Nó có thể là một cánh cửa, nhưng đó là một Darbar (triều đình). Tất cả đang ngồi.
All [deities and ganas] are sitting, of whom we should be careful.
Tất cả [các vị Thần và các gana] đang ngồi, những người mà chúng ta nên cẩn trọng.
You should know about this. They have come and gathered and are sitting here from even before I have come.
Các con nên biết về điều này. Họ đã đến và tụ họp và đang ngồi ở đây từ trước cả khi Ta đến.
They are sitting here, there and everywhere.
Họ đang ngồi ở đây, ở đó và ở khắp mọi nơi.
That is why we should not take such liberties with Mother.
Đó là lý do tại sao chúng ta không nên quá tự do với Mẹ.
We have to arrive before time.
Chúng ta phải đến trước giờ.
This is the work of God Almighty.
Đây là công việc của Thượng đế Toàn năng.
You should come well prepared for the work of God Almighty. You should know about it. You should inculcate this discipline in yourself: “I am not going to do that”.
Các con nên chuẩn bị kỹ càng cho công việc của Thượng đế Toàn năng. Các con nên biết về điều đó. Các con nên tự rèn luyện kỷ luật này cho mình: “Tôi sẽ không làm điều đó”.
When you get two-four smacks, you will realise and be all right again.
Khi các con bị ăn vài cái tát, các con sẽ nhận ra và ổn trở lại.
You should arrive well before time.
Các con nên đến trước giờ.
You should take responsibility. You are all responsible people.
Các con nên nhận trách nhiệm. Các con đều là những người có trách nhiệm.
You should arrive on time. Teach your children also: “This is Mother’s programme.”
Các con nên đến đúng giờ. Hãy dạy con cái của các con nữa: “Đây là chương trình của Mẹ.”
It does not matter if you drink one less cup of tea; does not matter.
Uống ít đi một tách trà cũng không sao; không sao cả.
“Come on, there is the programme of Mother.” It is a very big thing.
“Nào, có chương trình của Mẹ.” Đó là một điều rất trọng đại.
That is why we should arrive before time. But I will not say anything. I have told these people to keep the door open.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên đến trước giờ. Nhưng Ta sẽ không nói gì cả. Ta đã bảo mọi người cứ để cửa mở.
But you yourself have to understand, you yourself have to know, and you yourself have to have faith. You yourself have to handle it.
Nhưng chính các con phải hiểu, chính các con phải biết, và chính các con phải có đức tin. Chính các con phải xử lý việc đó.
Nobody is forced or punished, nor is there any kind of restriction in Sahaja Yoga from My side.
Không ai bị ép buộc hay trừng phạt, cũng không có bất kỳ sự hạn chế nào trong Sahaja Yoga từ phía Ta.
But it somehow happens automatically, as you know.
Nhưng bằng cách nào đó nó xảy ra một cách tự động, như các con biết.
This discipline  automatically comes about in you. You are already getting the joy of the Kingdom of God Almighty.
Kỷ luật này tự động đến với các con. Các con đã nhận được niềm vui sướng của Vương quốc Thượng đế Toàn năng.
It is always there [Aadi], but the rules and regulations are also there simultaneously, and they are wonderful rules and regulations.
Nó luôn ở đó [Aadi], nhưng các quy tắc và quy định cũng đồng thời tồn tại, và chúng là những quy tắc và quy định tuyệt vời.
That is why we have to prepare and present ourselves properly. We must humble ourselves and think that, “Today, we have to go to the Court of God.”
Đó là lý do tại sao chúng ta phải chuẩn bị và thể hiện bản thân một cách đúng đắn. Chúng ta phải khiêm tốn và nghĩ rằng, “Hôm nay, chúng ta phải đến Triều đình của Thượng đế.”
You understand that people used to go previously to Delhi Darbar [Court of Viceroy of Delhi].
Các con hiểu rằng trước đây người ta thường đến Delhi Darbar [Triều đình của Phó vương Delhi].
You may be aware. So preparations used to start two months earlier. Special clothes used to be worn,
Các con có thể biết. Việc chuẩn bị thường bắt đầu trước đó hai tháng. Người ta mặc những bộ quần áo đặc biệt,
there would be rehearsal as to how to go, and if you went, you were not allowed to show your back to the Viceroy. You had to bow and walk straight backwards.
sẽ có buổi diễn tập về cách đi đứng, và nếu các con đến đó, các con không được phép quay lưng lại với Phó vương. Các con phải cúi chào và đi lùi thẳng.
What is the might of this Viceroy?
Quyền lực của vị Phó vương này là gì?
He was not even equal to the dust of the feet of God Almighty.
Ông ta thậm chí không bằng hạt bụi dưới chân Thượng đế Toàn năng.
Even less than that. There is nothing so great about him.
Thậm chí còn kém hơn thế. Ông ta chẳng có gì vĩ đại cả.
So it may be only our Mother, but Her entire Court is full.
Vì vậy, có thể chỉ là Mẹ của chúng ta, nhưng toàn bộ Triều đình của Bà đã chật kín.
And all those great Gods are sitting with discipline, laden with all their weapons.
Và tất cả các vị Thần vĩ đại đó đang ngồi một cách kỷ luật, trang bị đầy đủ vũ khí của họ.
All the arrangements have been made. They are all standing. They have all come with full preparedness.
Mọi sự sắp đặt đã được thực hiện. Tất cả họ đều đang đứng. Tất cả họ đã đến với sự chuẩn bị đầy đủ.
See, the vibrations have also come.
Hãy xem, các rung động cũng đã đến.
What strong vibrations are flowing!
Những rung động mạnh mẽ đang tuôn chảy!
They are all properly attired [Sajja] at this time. When I am speaking, see how strong the vibrations are coming.
Lúc này, tất cả họ đều ăn mặc chỉnh tề [Sajja]. Khi Ta đang nói, hãy xem các rung động đến mạnh mẽ như thế nào.
Therefore, you should also be alert. They are watching all of you, as to how you are all behaving.
Vì vậy, các con cũng nên cảnh giác. Họ đang quan sát tất cả các con, xem các con đang hành xử như thế nào.
That is the reason you should be careful and come humbly.
Đó là lý do các con nên cẩn thận và đến một cách khiêm tốn.
This you will understand gradually, as to where you have reached, what is your position, which state you are in.
Điều này các con sẽ dần dần hiểu ra, rằng các con đã đạt đến đâu, vị trí của các con là gì, các con đang ở trạng thái nào.
You start behaving according to that state.
Các con bắt đầu hành xử theo trạng thái đó.
Recently, the marriage of the prince took place in London.
Gần đây, đám cưới của hoàng tử đã diễn ra ở London.
People had come from far and wide. What a show [Tamasha] it was.
Mọi người đã đến từ khắp nơi. Thật là một buổi trình diễn [Tamasha].
But to attend, the wife of Mr. Reagan had come from America, and she was fifteen minutes late.
Nhưng để tham dự, vợ của ông Reagan đã đến từ Mỹ, và bà ấy đã đến muộn mười lăm phút.
She came running in. And the commentary of the people was that, “What will this lady understand?
Bà ấy chạy vào. Và lời bình luận của mọi người là, “Người phụ nữ này sẽ hiểu được gì chứ?
She was a model. Now she has become the wife of the President.” So what?
Bà ấy từng là một người mẫu. Bây giờ bà ấy đã trở thành vợ của Tổng thống.” Thì sao chứ?
What was really there has come into the open. What does she understand about rules?
Bản chất thực sự đã lộ ra. Bà ấy hiểu gì về các quy tắc chứ?
So, that is nothing at all. That is nothing at all.
Vì vậy, điều đó chẳng là gì cả. Chẳng là gì cả.
But you need to understand that what you have received is a big thing, it is such a height, and is so great.
Nhưng các con cần hiểu rằng những gì các con đã nhận được là một điều lớn lao, nó ở một tầm cao như vậy, và thật vĩ đại.
And as soon as you understand this greatness, you yourself will give special respect to this greatness.
Và ngay khi các con hiểu được sự vĩ đại này, chính các con sẽ dành sự tôn trọng đặc biệt cho sự vĩ đại này.
I am not going to put any restrictions on you.
Ta sẽ không đặt bất kỳ hạn chế nào đối với các con.
You only have to grow. And whoever grows by themselves, those who rise by themselves, will conduct themselves accordingly.
Các con chỉ cần trưởng thành. Và bất cứ ai tự mình trưởng thành, những người tự mình vươn lên, sẽ hành xử tương ứng.
We need not say anything to that person.
Chúng ta không cần phải nói bất cứ điều gì với người đó.
If any growth takes place after telling someone, then it is not spontaneous [Sahaja].
Nếu có bất kỳ sự trưởng thành nào diễn ra sau khi nói với ai đó, thì đó không phải là tự nhiên [Sahaja].
You, by your own sense [Samajhdhari] should rise, and gain greatness and self-respect.
Các con, bằng sự hiểu biết của chính mình [Samajhdhari] nên vươn lên, và đạt được sự vĩ đại và lòng tự trọng.
Your Self is awakened, and, being aware of that, you move forward.
Chân ngã của các con đã được thức tỉnh, và, nhận thức được điều đó, các con tiến về phía trước.
When you talk with each other, in your behaviour with others, in all this, the Self should manifest.
Khi các con nói chuyện với nhau, trong cách hành xử của các con với người khác, trong tất cả những điều này, Chân ngã nên được biểu lộ.
Let owner-driven  be called self-driven.
Cứ để cái do chủ nhân điều khiển được gọi là tự điều khiển.
But the Self [Swa]) is missing in that.
Nhưng Chân ngã [Swa] lại thiếu vắng trong đó.
Your Self has been awakened. You go on in that path [tantra] of the Self.
Chân ngã của các con đã được thức tỉnh. Các con hãy tiếp tục đi trên con đường đó [tantra] của Chân ngã.
That is emancipation [Swatantra].
Đó là sự giải thoát [Swatantra].
And walking along on this path, you gain a special presence, and seeing that, the people will start thinking, “What is this that is so special coming before us?”
Và khi đi trên con đường này, các con có được một sự hiện diện đặc biệt, và khi thấy điều đó, mọi người sẽ bắt đầu nghĩ, “Điều gì đặc biệt đang đến trước chúng ta vậy?”
This mad world requires this the most now.
Thế giới điên cuồng này bây giờ cần điều này nhất.
I need a little help from you.
Ta cần một chút giúp đỡ từ các con.
And if that happens, this world is going to change. It will change very fast.
Và nếu điều đó xảy ra, thế giới này sẽ thay đổi. Nó sẽ thay đổi rất nhanh.
All of you get together and try. Give your best. Understand your greatness.
Tất cả các con hãy cùng nhau và cố gắng. Hãy cống hiến hết mình. Hãy hiểu sự vĩ đại của các con.
A lot has been written about Shri Mataji’s greatness. Now you must write about your greatness.
Rất nhiều điều đã được viết về sự vĩ đại của Shri Mataji. Bây giờ các con phải viết về sự vĩ đại của chính mình.
And understand, from where to where you people have reached, and where to where we have to reach.
Và hãy hiểu, các con đã đi từ đâu đến đâu, và chúng ta phải đi đến đâu.
On New Year’s Eve, especially, I had to say, “Live joyfully, live comfortably, live peacefully, and be happy,” but  governed by your awakened Self.
Đặc biệt vào đêm Giao thừa, Ta phải nói, “Hãy sống vui sướng, sống thoải mái, sống bình an, và hạnh phúc,” nhưng được cai quản bởi Chân ngã đã được thức tỉnh của các con.
Never leave your awakened Self.
Đừng bao giờ rời bỏ Chân ngã đã được thức tỉnh của các con.
That day is not far off, when you see that you people will enlighten the entire world.
Ngày đó không còn xa nữa, khi các con sẽ thấy rằng chính các con sẽ khai sáng cho toàn thế giới.
My eternal blessings to you all.
Những phúc lành vĩnh hằng của Ta dành cho tất cả các con.